Konfuziona matrica (matrica zabune, matrica grešaka) - matrica koja se koristi za prikaz performansi modela. Prikazuje s jedne strane dve kolone za očekivane/realne rezultate, i s druge strane dva reda za rezultate koje je model predvideo. Koristi se za klasifikaciju.

Prva kolona je za stvarno pozitivne rezultate. 
- U preseku sa prvim redom je upisan broj pogođenih pozitivnih rezultatata (pozitivni koje je model označio pozitivnim). Kolona se naziva TP - True Positive.
- U preseku sa drugim redom je upisan broj nepogođenih pozitivnih rezultata (pozitivni koje je model označio negativnim). Kolona se naziva FN - False Negative.

Druga  kolona je za stvarno negativne rezultate. 
- U preseku sa prvim redom je upisan broj nepogođenih negativnih rezultatata (negativni koje je model označio pozitivnim). Kolona se naziva FP - False Positive.
- U preseku sa drugim redom je upisan broj pogođenih negativnih rezultata (negativni koje je model označio negativnim). Kolona se naziva TN - True Negative.
