KS chart(Kolmogorov-Smirnov chart) - grafikon koji prikazuje performanse klasifikacionog modela.  Može da se koristi za poređenje realnih podataka sa normalnom distribucijom. 

KS je u stvari mera stepena razdvajanja među pozitivnim i negativnim raspodelama. Tako da KS ima vrednost 100 ako model podeli rezultate u dve grupe tako da su svi pozitivni u jednoj, i svi negativni u drugoj. U suprotnom, ako model ne razlikuje pozitivne od negativnih nego bira random, onda je KS 0. Dakle, vrednosti idu od 0 do 100, i što je veći broj to model bolje klasifikuje podatke.