ROC Curve(Receiver Operator Characteristic Curve) - kriva grafičkog dijagrama koji prikazuje performanse modela binarnog klasifikatora.  

Na y osi se prikazuje TPR (True Positive Rate), tj. sensitivity - broj od 0 do 1 koji određuje proporciju pozitivnih ishoda koji su tačno označeni kao pozitivni. Računa se kao količnik pozitivnih koji su pozitivno označeni, i ukupnog broja pozitivnih: TP/(TP+FN).

Na x osi se prikazuje FPR (False Positive Rate), tj. 1-specificity - broj od 0 do 1 koji određuje proporciju pozitivnih ishoda koji su pogrešno označeni kao negativni. Računa se kao količnik  pozitivnih koji su negativno označeni, i ukupnog broja negativnih: FP/(FP+TN).

U presecima TPR i FPR za određene pragove koje postavljamo za klasifikaciju, nalaze se tačke koje pripadaju ROC krivoj.

AUC (Area Under the  Curve) - površina ispod ROC krive, olakšava poređenje performansi različitih modela (što veća površina, to je bolji model).

